Задание 1.

a) Введите три числа: a, b, c. Выведите наибольшее из них. 

b) Введите три целых числа. Определите, сколько среди них совпадающих. Программа должна вывести одно из чисел: 3 (если все совпадают), 2 (если два совпадает) или 0 (если все числа различны).

c) Введите натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.

d) Шахматная ладья ходит по горизонтали или вертикали. Даны две различные клетки шахматной доски, определите, может ли ладья попасть с первой клетки на вторую одним ходом. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки. Программа должна вывести YES, если из первой клетки ходом ладьи можно попасть во вторую или NO в противном случае.

Задание 2.

a) Дано целое число, не меньшее 2. Выведите его наименьший натуральный делитель, отличный от 1.  

b) В первый день спортсмен пробежал x километров, а затем он каждый день увеличивал пробег на 10% от предыдущего значения. По данному числу y определите номер дня, на который пробег спортсмена составит не менее y километров.

Программа получает на вход действительные числа x и y и должна вывести одно натуральное число.

c) Вклад в банке составляет x рублей. Ежегодно он увеличивается на p процентов, после чего дробная часть копеек отбрасывается. Определите, через сколько лет вклад составит не менее y рублей.

Выражение «дробная часть копеек отбрасывается» означает, что если у вас оказалось 123.4567 рублей, т. е. 123 рубля и 45.67 копеек, то после округления у вас получится 123 рубля и 45 копеек, т.е. 123.45 рублей.

Программа получает на вход три натуральных числа: x, p, y  и должна вывести одно целое число.

d) Дано натуральное число A. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, то есть выведите такое число n, что φn = A. Если А не является числом Фибоначчи, выведите число -1. 

Задание 3.

a) Дано натуральное число. Выведите его последнюю цифру. 

b) Дано положительное действительное число X. Выведите его дробную часть.

c) Дано положительное действительное число X. Выведите его первую цифру после десятичной точки.

d) По российским правилам числа округляются до ближайшего целого числа, а если дробная часть числа равна 0.5, то число округляется вверх.
