Задание 4.

a) Дана строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Определите, сколько в ней слов. Используйте для решения задачи метод count. 

b) Дана строка, состоящая ровно из двух слов, разделенных пробелом. Переставьте эти слова местами. Результат запишите в строку и выведите получившуюся строку.

При решении этой задачи не стоит пользоваться циклами и инструкцией if.

c) Дана строка. Замените в этой строке все цифры 1 на слово one.

d) Дана строка, в которой буква h встречается минимум два раза. Удалите из этой строки первое и последнее вхождение буквы h, а также все символы, находящиеся между ними.

Задание 5.

a) Выведите все элементы списка с четными индексами (то есть A[0], A[2], A[4], ...).

b) Дан список чисел. Выведите все элементы списка, которые больше предыдущего элемента. 

c) Дан список чисел. Определите, сколько в этом списке элементов, которые больше двух своих соседей, и выведите количество таких элементов. Крайние элементы списка никогда не учитываются, поскольку у них недостаточно соседей.

d) В списке все элементы различны. Поменяйте местами минимальный и максимальный элемент этого списка.

e) Дан список-массив, заполненный случайным образом нулями и единицами (сформируйте его). Найдите самую длинную непрерывную последовательность единиц и определите индексы первого и последнего элементов в ней.

Задание 6.

a) Определите: сколько гласных и сколько согласных букв в строке.

b) Дано предложение, слова которого отделены пробелами, в конце предложения точка. Напишите каждое слово, начиная его с большой буквы и заканчивая точкой.

c) Дана строка. Определите частоту, с которой входят разные буквы в эту строку.

d) Дана строка. Группы символов между пробелами считаются словами. Определите сколько слов начинается и заканчивается одной и той же буквой.

e) Создайте список из случайных целочисленных значений. Определите максимальный и минимальный элементы в нем. Если таких элементов несколько, то выведите значение и индексы всех таких элементов.

f) В списке перепишите все ненулевые элементы в начало списка (сохраняя порядок), а нулевые - в конец.

g) Получите список из положительных элементов другого списка, стоящих на четных местах.

h) В списке чисел найти самую длинную последовательность, которая упорядочена по возрастанию. Если таких последовательностей несколько (с одинаковой максимальной длинной), то найти их все. Вывести на экран сам список, длину самой длинной упорядоченной по возрастанию последовательности, саму последовательность (или несколько).
